要燒嘅柴準備好喇
喺管理處度買嘅
亦都揾到燒完嘅灰，係抌喺呢度
喺佢哋兩個嚟到之前
嗱嗱聲，起營火…
越えよこうを，どこでも行こうを
素晴らしい、ゆるゆるしい僕らの旅へ
迂回でも、分からないことも
風にちょっと聞いてみよう
えーっと、何か忘れたものないかな？
カバンにトメコマスキレット？
あれもこれも入れて
セラカップに出す夢はひとつ
みんな集まってる，暖かい日が待っている
ゆく頃は1度しか…
今度から君と歩いてこう
心のよぶ声を聞いて
辿り着いた場所から最後を…
Don't look it
look it
look it，風の先にいぼ
Look it
look it，まだまだ旅は続く
第五集：《營火與牛肉盛宴》
小櫻借畀我嘅營火工具套裝
照我睇，我哋會晏少少先去到營地
所以呢啲嘢我畀咗你先啦
唔該晒你啊，小櫻
喺營火台上面排好啲柴先
世界遺產：「久山反射爐」
返唔嚟？
睇嚟要乖乖地劈柴先得啦
睇下先
因為把柴刀好鋒利，用嗰陣要小心啊
我以前劈柴嗰陣
都係舉起把刀大力噉劈落去
但係噉做好危險同埋有機會整爛把刀
所以要用背敲法去劈柴，背敲法？
所謂背敲法係當你要用刀仔
或者柴刀呢啲比斧頭輕嘅利器
去劈柴嘅時候會用到嘅手法
即係用木棍之類嘅工具去敲打刀背
慢慢將柴劈開
好
劈開喇
原來有啲柴咁硬咁難劈開𠸏？
太好晒啲柴喇
好熱
等頭好火呢段時間
戶外烹飪實驗，Part Two
今日嘅烹飪實驗
係用煎餅製作簡單嘅金酒曲奇
首先用煎pan煮溶啲牛油
攤凍一陣之後，加蛋黃落去再撈勻
因為今次唔會用到蛋白
所以就煎熟灑鹽食咗佢
跟住將甘酒粉、沾米粉、杏仁碎同清水
放入密實袋裏面撈勻
然後再加入頭先嘅牛油蛋黃
隔住袋用手按摩
用匙羹撥出一口份量
推開成薄薄嘅一塊
跟住用文火去煎，避免煎燶煎完一面
反轉煎埋另一面，最後擺喺度攤凍
直至油份凝固
大功告成喇
做法咁簡單
以後團體露營都可以試下整
噉𠸏？
呢塊曲奇食落有啲似蜜瓜包層皮
原來只要花啲功夫
用煎pan都可以整到蜜瓜包㗎
團體露營嗰陣噉做嘅話…
夫子好犀利啊
話唔定會畀人讚㗎
呢度真係好寧靜啊
夏天嗰陣落河度玩應該會好開心㗎
嗰兩個大姐姐講過
火車要合體先上到嘅斜坡
係咪就係嗰條呢？
噉樣嘅路都行到真係好犀利啊
好凍啊
我睇我都要學大家噉
買返張露營凳先至得喇
小玲
虎子你真係吖，唔好再喊喇
我哋隨時都可以聯絡𠺢嘛
小玲，我應承你，等到放寒假嗰陣
我一定會返嚟探你㗎，知道喇
噉我都應承虎子你，一定會過去揾你
所以你要保重身體啊
小玲
小櫻同小玲竟然會約埋一齊去玩
感覺真係好神奇啊
田替距離呢度兩個鐘頭車程
佢哋係咪差唔多嚟到呢度呢？
田太水霸
水霸？
有得食又有得玩嘅菜式真係好正啊
好味之餘又好玩，要向佢學習先至得啊
係喎
有得食有得玩…
設計好喇
喂
我哋到喇
你哋終於都到喇
三個月冇見啊，小力
七路八傷
之後嘅事交畀你喇，乜嘢事啊？
即係搭帳篷
接嚟
真係冇你修啊
小林你又冇好似小玲咁攰𠸏？
因為我已經慣晒
明禮帶嚟嘅露營裝備
你呢套裝備睇落都唔錯喎
應該都幾貴㗎啦，全部都係二手
所以冇你諗得咁貴
睇其他人嘅露營裝備
唔知點解會好開心㗎
最細細型裝備嘅價錢特別貴啦
偏偏電單車又載唔到太多嘢
想唔買啲細嘅裝備都唔得
我明啊
呢個帳篷摺埋嗰陣都好細個啊，細成噉
係咪單層帳篷嚟？
單層帳篷？
所謂嘅單層帳篷
即係帳篷本身已經具備防水同透氣功能
係一種不設棚頂嘅輕量帳篷
主要作為登山嗰陣時用嘅帳篷
因為只有一塊面料
所以無論搭營同收營都非常容易
呢個帳篷好容易搭起
連我呢個露營初哥都可以
好輕易噉搭起帳篷啊
噉你自己搭囖
搭營完畢
好嘢，完成喇，到頭來咩都冇做嘅人
好嘞，差唔多係時候喇
要開始煮夜晚嗰餐味呢，係漢堡扒
呢包就係你哋講嘅漢堡扒？
冇錯啊，一塊塊新純牛肉真係好好味㗎
好，事不宜遲，小麗，唔好開住啊
呢包漢堡扒係要
連埋包裝袋一齊低温慢煮嘅
低温？
而家要開始煮嘢食喇
首先將生嘅漢堡扒連埋真空包裝
又或者放入密實袋裏面，再排走空氣
然後放入熱水裏面慢煮
一邊睇實温度計，一邊調校火力
進行隔水加熱，維持住一定嘅水温
確保唔會煮滾
如果温度太高嘅話，啲肉就會變硬㗎喇
但係太低嘅話，又會殺唔晒裏面啲菌
所以好難掌握個温度㗎，估唔到喎
原來有噉樣嘅做法
有條隧道牆
噉嘅話，我都開始煮紅酒煨牛肉啦
好嘢
紅酒煨牛肉
係乜嘢嚟㗎？
呢個係…
煲呢…
你揾緊咩啊？
阿諗
媽媽呀
我諗住去露營嗰陣煮紅酒煨牛肉
屋企有冇唔用嘅煲啊？
煮到三個人嘅份量就得㗎喇，係吖
你而家去露營食得咁精嘎？
煨牛肉一啲都唔精㗎
只係放醬汁樽去煮
又係啊嗬？
唔用嘅煲呀？
不過阿諗你自己嗰個煲又的確係太細𠸏
我諗起喇
呢個煲點啊？
係我以前自己一個人住嗰陣用㗎
但係呢個煲嘅形狀又會咁怪都有𠸏？
係壓力煲嚟
比普通嘅壓力煲更輕，更容易用
因為佢係鋁金屬製㗎
又真係好輕喎
就算唔夠火力
加壓都一樣可以燜腍啲肉，啱晒露營用
原來係噉，用壓力煲煮紅酒煨牛肉
不過，呢個煲要點樣打開？
原來呢一個係壓力煲
紅酒煨牛肉？
首先喺壓力煲裏面，落啲橄欖油
然後將切成一口大小嘅牛展炒熟
跟住加水同紅酒
一邊炆煮一邊刮走浮油
然後冚埋個蓋進行加壓
再用文火炆煮多大約30分鐘
當牛展炆腍咗之後
將一半嘅湯汁換成清水
然後加入洋葱、薯仔同埋紅蘿蔔
今次加壓炆煮五分鐘就已經夠喇
最後加入醬汁樽同埋水煮蘑菇
繼續煮到湯汁變結為止
噉就大功告成喇
只要啲牛展炆得夠火候
噉裏面啲膠原蛋白就會出晒嚟㗎喇
啖啖夠就真係好好味啊
不過呢，其實我呢啲牛展
一早已經喺屋企炆好
媽媽話喺炆牛展嗰陣
啲牛展會出好多油
所以唔好去到現場先炆𡁜
真係用晒全部湯汁嘅話
成煲嘢就會好油㗎喇
卡路里一定會超高
我呢邊都差唔多煮好喇
我見到真係有好多肉汁滲出嚟喎
冇錯係啊
呢啲漢堡扒如果正常噉去煎
肉汁就會多到成個海噉，噉所以
應該係低温慢煮完之後
將包裝袋嘅角位剪開少少
然後將肉汁倒落另一個容器裏面備用
原來係噉
如果直接用煎pan煎嘅話
事後就有排搞喇，冬天嘅話
油脂仲會凝固
如果冇熱水都唔知點洗好啊
我上年啱啱買摺疊式燒烤架返嚟之後
就搞咗一場燒肉露營
弊在我哋太得意忘形
燒埋豬肉串同五花肉
結果成個爐都變得油立立
簡直係慘不忍睹啊
嗰陣時我哋仲細，比較無知啊，做人呢
斤一是長一智，我哋就係噉樣長大㗎喇
盡量諗辦法令事後清理變得更輕鬆
都係露營煮食嘅重要一環啊，小靈
你哋嘅經驗之談，我會記住㗎喇
噉好啦
最後只要再將漢堡扒嘅表面煎燶少少
虎子，我想話…
多餘嘅油都出晒嚟喇，陣係想烘下嘅話
不如直接用火燒
好似噉，用筷子插住塊扒喺火邊轉…
好啊…
露營嘅感覺出晒嚟喇
好似漫畫裏便嘅燒肉場面噉啊
將筷子變成骨頭嘅話
就同漫畫一模一樣
直接用火燒燶肉汁嘅香味
冇得彈啊
真係好想直接咬落去啊，我明啊
不過，要忍啊，忍…
漢堡扒唔夠熟嘅話，就會好易出事
記得食之前先切開驗清楚
紅酒會牛肉食得，漢堡扒食得
白飯都準備好，奄列都已經煎好喇
噉擺碟嘅任務就交畀我啦
我有個好主意啊
白飯裝喺左右兩邊
然後漢堡扒就放喺呢度
跟住淋啲洋葱汁同滷牛肉落去
甜太水霸紅酒滷牛肉漢堡扒蛋包飯
大功告成，真係甜太水霸嚟喎
個名好長
係我喺千頭食到嘅水霸咖喱飯啓發咗我㗎
靈感嚟自你哋今日去過嘅甜太水霸
嗰段路真係漫長又艱辛啊，小櫻
我唔想再揸電單車去嗰度喇
睇嚟你哋今次旅程都幾艱辛
呢條係辣椒呀？
我用佢嚟扮你哋行過嘅吊橋啊
紅酒燴牛肉同辣椒呢個組合好少見
我屋企嘅紅酒燴牛肉成日都加辣椒㗎
如果你怕食辣嘅話，可以撥開佢
不過慢慢噉咬條辣椒嘅話
就可以食到別開生面嘅
辣味紅酒燴牛肉㗎喇
嚟啦，大家唔好等喇，快啲趁熱食啦
唔客氣喇
我唔客氣喇
呢個就係
賓蟲好出名嘅100%牛肉漢堡扒？
我嚟喇
郁啊…
漢堡扒結實又咬口
而且照得越耐味道越鮮
好有大魚大肉嘅感覺啊
同紅酒煨牛肉一齊食固然好味
不過飲洋葱汁食都係一絕啊
實在太好味喇
小玲啊，喺邊度可以買到呢種漢堡扒啊？
小林你冷靜啲先
我等陣會話你知㗎喇
小林嘅紅酒煨牛肉裏便
嘅牛子肚腩好好味啊
味道偏濃少少，不過同白飯真係好夾啊
呢個留心暗諗
雖然簡簡單單
但係就將全部嘢都串連埋
一齊成個嘴都係幸福啊
跟住落嚟就輪到佢
好辣，不過好香
係𠻺哩？
我明白喇
過橋嗰陣，雖然好驚啊
不過之後諗返又會覺得好好玩喎
你用辣汁去扮田替大吊橋
原來就係為咗表達呢種感覺
虎子，你真係好犀利啊，我想講
其實我冇你哋諗得咁深入㗎
見你哋都差唔多食晒啲洋葱汁喇喎
係噉嘅話，就可以將截住水嘅水罷搬開
放水
呢個都係水爆咖喱飯嘅玩法之一
雖然變咗做紅酒燴牛肉
係咪好有意思呢？
不過
呢個水爆紅酒燴牛肉飯嘅花神仲未完㗎
噔噔
肉汁油燈出場喇
靈感係嚟自吞拿魚罐頭油燈
我整咗條棉繩落去肉汁裏面
再用河水凍硬肉汁
太好喇，真係點得着啊
又可以減少油污，呢個做法都幾環保
我好似聞到一陣燒肉嘅味道啊
根本就係燒肉香氛嚟啊
唔係豬肉串就係咖喱飯
你成日都掛住食
跟住呢
我就坐阿部特色火車過到嚟呢度
伏古得利有世界好可愛㗎
係啊，冇錯係啊
我都去咗行好多吊橋同埋其他地方
玩得好開心啊，連靜岡嘅尖角都去埋啊
尖角？
嗱，你睇下，係咪好似尖角呢？
你連噉樣嘅地方都去埋呀？
不過揸咗太耐電單車
搞到噼噼同膊頭都好痛啊
辛苦晒你喇
後尾我計一計
發現今次行咗差唔多180公里
早知揸對山嚟好過喇
回程嗰陣
你可以順便過嚟我屋企坐下㗎
我架快艇唔信㗎
不過，我遲早有一日
會揸電單車去到你屋企
等我打工儲多啲錢
然後買架大嘅電單車
就可以去到更多地方㗎喇
小玲
今日玩得好開心啊
小靈
早唞喇
Shining day
過ごしてきた夜明け，ゆったり時間は流れて
まぶしい緑駆け抜けるstray
road，そばにいてくれてありがとう
Maybe it's my time
I don't care
How long
it takes me
またこうよんで，あの…
周身酸痛啊
虎子，早晨，咁早起身𠸏？
早晨啊，小靈
朝早山上面嘅天氣真係好凍啊
係囖
想唔想飲啲嘢啊？
好啊，飲啊…
嗱
唔該晒
其實我每次露營到天光嗰陣
都好鍾意沖杯熱嘢
然後一邊飲一邊睇住周圍慢慢噉光起嚟㗎
你講嘅嘢…
我諗我明
下一集，再見，後會有期